話し方にはマニュアルがある

話せる人＝稼げる人

ビジネスで信頼される人は話し方がうまい。

稼げない人がやっている話し方
・だらだら話す
・要点がまとまっていない
・支離滅裂
・話が脱線する
⇒応援されない、売れない、説得できない

稼げる人がやっている話し方
・印象的な言葉を発する
・シンプルに短く話せる
・言葉に力がある
⇒周りの人が評価する、応援する人が増える、モノ・サービスが売れていく

時代の変化と「変わらないもの」
ITスキルの劇的変化
・キーワード → スマホ → 音声入力 → VR？(なるのかな)
・メール → LINE・チャットワーク・Slack → ？ 

変わらないもの
・「話す」という行為

人生で大切なことは対面で決まる。

「この人の話は信用に足るのかな」「ちょっと怪しいな」と思われる。

アフターコロナでも
話すことが出来れば・・・
・Zoomなどオンラインで分かりやすく話せる
・Youtubeなど動画を撮影していつでも説明できる

見た目を気にしているのか？
話し方と外見は密接している。
話し方は「言葉」「中身」だけではない。
・一番最初に整えるべきは「外見」である。
・TPOにあった外見を整える。

外見を整える方法
・清潔感
・オーダースーツを買う(自分の体に合うサイズのスーツを買う)
・プロに依頼する。(一般の)
・動画は、背景にこだわる(Zoomなどのオンライン通話)
